Sigamos donde lo dejamos ayer.
¡El modal con tecnología Ajax se carga!
Intenta enviarlo.
Algo ha ido mal.
Ha ido a una página que no tenía
...
lo cual es extraño, porque ahora
todas las páginas tienen uno.
Eso es porque...
la respuesta era un error.
Si miramos abajo en la barra de herramientas de
depuración web, había un código de estado 405.
Abre eso.
Interesante: No se ha encontrado ninguna
ruta para POST /viaje/ Eso es raro
porque estamos enviando el
formulario de nuevo viaje...
así que la URL debería
ser /voyage/new. Éste es el
problema: cuando generé el
formulario de viaje desde MakerBundle,
creó formularios que no
tienen el atributo action.
Eso está bien cuando el
formulario vive en /voyage/new
porque sin action significa que
se devuelve a la URL actual.
Pero en cuanto decidimos incrustar nuestros formularios
en otras páginas, tenemos que ser responsables
y establecer siempre el atributo action.
Para ello, abre
src/Controller/VoyageController.php.
En la parte inferior, pegaré
un simple método privado.
Pulsa Aceptar para añadir la declaración
use: Podemos pasar un viaje o no...
y esto crea el formulario
pero establece el action.
Si la travesía tiene un id, establece la acción en la
página de edición, si no, la establece en la página nueva.
Gracias a esto, arriba en la acción new,
podemos decir this->createVoyageForm($voyage).
Copia eso...
porque necesitamos la línea
exacta abajo en edit: Encantador.
De vuelta, ni siquiera necesitamos actualizar.
Abrimos el modal, guardamos y...
Ah, ¡es absolutamente encantador!
Se ha enviado y tenemos la
respuesta dentro del modal.
Porque...
¡por supuesto!
Ese es el objetivo de un marco Turbo.
Mantiene la navegación dentro de sí mismo.
Antes de hablar de lo que ocurre en caso
de éxito, quiero perfeccionar esto.
Mi segundo requisito para abrir el modal
es que debe abrirse inmediatamente.
En la acción new, añade un sleep(2)...
para simular que nuestro
sitio está siendo bombardeado
por extraterrestres que planean sus viajes de vacaciones
de primavera: Cuando hagamos clic en el botón ahora...
no pasa nada.
No hay respuesta del usuario en absoluto
hasta que finaliza la petición Ajax.
Eso no es suficiente.
En lugar de eso, quiero que el modal se abra
inmediatamente con una animación de carga.
En el controlador del modal, añade un nuevo
objetivo llamado loadingContent: Ésta es mi idea:
si quieres contenido de carga,
definirás qué aspecto tiene
en Twig y establecerás este objetivo en él.
Lo haremos dentro de un momento.
En la parte inferior, crea un nuevo
método llamado showLoading().
Si this.dialogTarget.open, es decir,
si el diálogo ya está abierto,
no necesitamos mostrar la carga,
así que devuelve. Si no, di
this.dynamicContentTarget -para
nosotros, ese es el
en el que se cargará
finalmente el contenido Ajax-
.innerHTML igual a
this.loadingContentTarget.innerHTML:
Por último, añade ese objetivo.
En base.html.twig, después de dialog,
añadiré un elemento template.
Sí, mi querido elemento template:
es perfecto para esta situación
porque todo lo que haya dentro no será
visible ni estará activo en la página.
Es una plantilla que podemos robar.
Añade un elemento
data-modal-target="loadingContent".
Voy a pegar algo de contenido
dentro: Aquí no hay nada especial:
sólo algunas clases de Tailwind con
una animación de pulso muy chula.
Si probamos esto ahora...
¡no se carga el contenido!
Eso es porque nada está llamando
al nuevo método showLoading().
En base.html.twig, busca el fotograma.
Lo dividiré en varias líneas.
Pensemos: en cuanto turbo-frame empiece a
cargarse, queremos llamar a showLoading().
Afortunadamente, Turbo envía un evento
cuando inicia una petición AJAX.
Y podemos escucharlo.
Añade un data-action para
escuchar turbo:before-fetch-request
-así se llama el evento- y
luego ->modal#showLoading:
Muy bien, ¡comprobemos el efecto!
Actualiza la página y...
¡es maravilloso!
Se abre al instante, vemos
que se carga el contenido...
¡y se sustituye cuando termina el marco!
Me encanta cómo funciona esto.
Cuando esto llama a showLoading(), ese método
pone el contenido en dynamicContentTarget.
Y... ¿recuerdas qué ocurre en el
momento en que cualquier HTML entra ahí?
Nuestro controlador se da
cuenta y abre el diálogo.
¡Eso es un gran trabajo en equipo!
Ya casi lo tenemos perfecto,
¡pero no estoy satisfecho!
Mientras todavía tenemos el
sleep, envía el formulario.
¡No ocurre nada!
No hay respuesta mientras se carga.
Por suerte para nosotros, ya hemos pasado
por esto antes con otro marco Turbo.
Añade la clase aria-busy:opacity-50, y
transition-opacity: Vuelvo a cargar...
clic, animación de carga y enviar.
¡Sí! La baja opacidad nos
indica que algo está pasando.
Y con eso, eliminaré felizmente nuestro
sleep: Vale, un último detalle que quiero
que quede bien: este relleno extra.
Existe porque el contenido de la página
new tiene un elemento con m-4 y p-4.
Así que el modal tiene algo de relleno...
y el relleno extra proviene de esa página.
En la página, el margen y
el relleno tienen sentido.
Viene de aquí, de new.html.twig.
Así que queremos esto
en la página completa...
pero no en el modal.
Para ayudarnos a hacerlo, vamos
a utilizar un truco de Tailwind.
En tailwind.config.js,
añade una variante más.
Llámala modal, y actívala siempre que estemos
dentro de un elemento dialog: Ahora, en new.html.twig,
mantén el margen y el relleno
para la situación normal.
Pero si estamos en un modal,
utiliza modal:m-0, y modal:p-0:
En la nueva página, esto no debería cambiar.
¡Se ve bien!
Pero en el modal...
esto es lo que queremos.
Nuestro sistema modal ahora se abre instantáneamente,
carga el contenido con AJAX, podemos enviarlo
¡e incluso se cierra solo si tiene éxito!
Observa: rellena un propósito,
selecciona un planeta...
y... ¡el modal se cerró!
¿Cómo? ¡Es genial!
La acción new redirige a la página índice.
Y como index.html.twig amplía la normal
base.html.twig, sí que tiene un marco modal...
pero es el que está vacío
en la parte inferior.
Eso hace que el turbo-frame
de la página quede vacío.
Y gracias a nuestro controlador modal,
nos damos cuenta y cerramos el diálogo.
Lo único que nos falta ahora, si estabas
atento, ¡es la notificación del brindis!
Mañana hablaremos de cómo manejar el éxito
cuando se envía un formulario dentro de un marco...
incluyendo hacer cosas chulas como añadir
automáticamente la nueva fila a la tabla de esta página.
Hasta mañana.